Nelle puntate precedenti
di "Fear the Walking Dead"...
Dovete restituire la terra
su cui avete vissuto.
Abbandonate il ranch.
Essere un leader significa
sapere quando fermarsi.
Troy e la milizia fanno quello
che noi non possiamo fare.
Ci proteggono.
Non...
Potete affidarvi ai Troy
che ci sono al mondo.
Non posso vivere qui.
Non ti costringero' a farlo.
Questa era casa mia.
Ogni casa ha bisogno di una pistola.
Ehi... mi hai svegliato per questo.
Si', scusa.
- Preoccuparti non li fara' tornare prima.
- Dovremmo andare a cercarli, amico.
Torneranno quando torneranno.
Ora...
Libera la mente.
Va bene.
Dovrebbero essere gia' tornati.
Torneranno.
Ehi... Troy mi ha promesso
di tenere al sicuro Madison.
Me l'ha promesso.
Significa qualcosa per lui.
Davvero?
Si'.
L'ho protetto...
Quand'eravamo bambini.
Puoi fidarti di lui.
Almeno su questo.
Sono piu' preoccupata per
le persone che ci hanno attaccato.
- Oddio, mamma!
- Mike!
In strada!
Andiamo!
Stai bene?
Che diavolo e' successo?
Dovremmo parlarne in privato.
Parlarne in privato? Ho sentito bene?
Coop... Mike.
Dentro. A rapporto.
Col cavolo, Jeremiah. Abbiamo tutti
il diritto di sapere cos'e' successo.
- Stai esagerando, Vern.
- Abbiamo il diritto di saperlo.
Dobbiamo sapere come difenderci.
Dobbiamo sapere...
Erano indiani.
- Li hanno massacrati.
- Ok, va bene.
Li hanno massacrati tutti.
Noi ce l'abbiamo fatta, no?
Niente che non possiamo gestire.
Sono morti. Sono tutti morti.
Mike, controllati.
Controllati.
Sono morti.
E moriremo se non ce ne andiamo!
- Stai zitto.
- E' vero?
- Se restiamo, noi...
- Mike, chiudi il becco!
Se restiamo, moriremo.
Fear the Walking Dead
Stagione 3 - Episodio 6 - "Red Dirt"
Traduzione: Hazelinda, Sk8ergirl,
RemainNameless, IrishMarti, Lightyear
Revisione: Coraline', Violet
Subspedia
I nostri sottotitoli per i tuoi telefilm
No, no, no.
Andremo a cercarli.
Ora. Dobbiamo reagire.
Cosi' puoi cadere in un'altra
trappola, colonnello Custer?
Non potevo saperlo.
- No?
- No.
- Hai perlustrato il campo prima?
- Papa'.
Controllato il perimetro?
O sei stato distratto per caso?
O stavi gia' assaporando la vendetta?
Non e' stata colpa di Troy.
Sei un'esperta?
No, noi... siamo stati prudenti.
Aumentiamo le precauzioni allora.
Non attaccheremo.
Facciamo bene a stare fermi...
Ma Walker non se ne andra'.
E' debole. Quella...
Atrocita' da codardi
che ha messo in piedi con Phil...
- Se e' debole, negoziera'.
- Negoziare?
Non c'e' niente da negoziare.
O e' la nostra terra o e' la loro. Cioe'...
- O l'abbiamo rubato o no.
- Rubata?
Questa e' la loro terra?
Ogni acro di terra che calpesti
e' ed era di qualcuno...
E' stato comprato,
affittato o rubato negli anni.
E che mi dici del ranch?
E' stato venduto ai miei antenati.
E che diavolo importa ora?
Importa eccome se non si ferma.
Importa se... la tua gente crede
di essere dalla parte sbagliata.
Ehi, mi occupo io...
Di questi problemi.
Non confondere qual e' il tuo posto.
Papa', sta solo cercando di capire.
Walker e' un avvocato tribale.
Ci fa causa da sempre. Io...
- Me ne sono occupato negli ultimi anni.
- E l'abbiamo battuto... ogni volta.
E se ritornasse a bussare ora?
Non lo fara'.
Non hai mai visto
la Riserva del Cappello Nero.
E' un'area di servizio,
un motel e un mercato.
Pietre e asfalto...
Alcool e ossicodone...
Imbroglioni ubriachi...
E diabetici.
Sento da qui il tuo giudizio liberale.
E' palese.
Ma non si tratta di razzismo.
- No?
- No.
E' la verita'.
E mi riferisco a prima...
Dell'Apocalisse.
Dubito sia migliorato molto da allora.
Puoi dire quello che vuoi, ma...
L'uomo che ho visto
ieri era una minaccia.
Era autoritario.
Si'?
Ti sei presa una cotta?
Dobbiamo dire qualcosa alla gente.
Parla tu con loro.
E' un bene che possano
sentirti di piu', Jake.
Cosa vuoi che dica?
Di'...
Che abbiamo armi,
delle mura e tutto il necessario.
Di' che tutte le civilta' sono nate...
Dalla violenza.
Le persone mi fanno
venire il mal di testa.
Troy dovrebbe venire con me.
Era li', pa...
- Ci sei?
- Ok, ci sono, ci sono.
Ci sono.
Ok.
- Ecco, togliti questa.
- Oddio.
Grazie.
Ecco.
Piano.
Oh, mamma...
Oddio.
Cazzo.
E' andata a sud.
Conosce delle persone a Mexicali.
Mi dispiace.
E' forte.
Lo sei anche tu.
Ehi!
Mi dispiace...
- Per le persone che hai perso.
- Molte non le conoscevo neanche.
Phil McCarthy era qui dall'inizio, ma...
Non era una brava persona.
Tua madre sta bene?
Stara' bene.
Tuo padre?
No, proprio per niente.
E' uno degli ultimi rimasti
e la cosa si fa sentire.
Ha perso Russell nell'incendio,
e adesso anche McCarthy e' morto.
Vernon e' l'unico altro
padre fondatore rimasto.
Muoiono uno dopo l'altro.
Hai paura?
No.
Il confine e' un posto violento,
lo e' sempre stato.
Mi insegni come si fa?
Sicura.
Semiautomatico, come una pistola.
Automatico.
Lascialo su semiautomatico.
Non mi serve un nuovo bersaglio?
I miei sono quelli
al centro del bersaglio.
Cosa accadra' quando tuo padre morira'?
Chi prendera' il comando del ranch?
Qui sono quasi tutti libertari,
non prendono molto bene gli ordini.
Appoggia il calcio sulla spalla.
Rilassati.
- Si', ma la gente rispetta tuo padre.
- Questa era la sua terra.
Quando morira' la erediteremo
io e Troy, ma sai, le persone...
Si fanno guidare da chi
ritengono sia degno...
Di guidarle. Potrebbe essere
chiunque, potresti essere tu.
Tuo padre vuole che sia tu a farlo.
Perche' non dovrebbe essere cosi'?
Hai ragione, le persone
cercheranno qualcuno che le guidi.
E se non sarai tu...
Espira quando premi il grilletto.
Avanti.
Scusa, Madison, scusa...
Cercavo Alicia.
E' fuori, Gretchen.
Sara' con Jake. Io...
- Volevo solo...
- Mike sta bene?
E' terrorizzato.
Ha detto che sei stata tu a salvarlo.
Ha detto che se non fosse stato
per te sarebbero morti tutti.
Vieni, entra.
Non e' solo mio fratello.
Tutta la mia famiglia lo e', mio padre.
Vernon? Siediti.
Mio padre pensa che non siamo al sicuro.
Ha aiutato a costruire questo posto
e pensa che non sia sicuro.
Non l'avevo mai visto spaventato,
neanche quando i morti sono risorti,
ma ora ha paura.
- Cosa ha detto?
- Che avrebbe dovuto saperlo.
- Non finira', ci sara' altra violenza.
- Aspetta... con calma.
Ha detto che questo e' solo l'inizio.
Vuole andarsene.
Vuole lasciare il ranch. Ho paura.
Ascoltami.
Non c'e' posto piu' sicuro di questo.
Lui non e' d'accordo.
Sa di una colonia, in Colorado.
Papa' dice che sulle Montagne
Rocciose saremo al sicuro.
A chi l'ha detto?
A chiunque volesse ascoltarlo.
Si sente responsabile.
E' un fondatore.
Fuoco!
C'e' del fuoco!
Cosa sta succedendo?
Tutti fuori!
No, sono dappertutto!
Sono ovunque!
Porca puttana.
Quarantacinque metri
dal cancello principale.
- Che cazzo stava facendo la sentinella?
- Quanti in tutto?
La milizia ne ha contati una ventina.
Tutti come questi,
costruiti per spegnersi.
Non volevano appiccare il fuoco.
Vogliono la terra integra, vogliono che
ce ne andiamo, come avevano detto.
Non hanno ne' la forza,
ne' le palle,
quindi ricorrono a queste stronzate.
Se Walker avesse voluto attaccare,
l'avrebbe fatto.
Ma non ne e' in grado.
La tua gente ha paura, Jeremiah.
Cosa ti porta quaggiu'?
Legname,
cartongesso, viti...
Sei solo?
- Cosa?
- Luciana...
Se n'e'...
Andata?
Fammi un favore.
Di' il suo nome un'altra volta.
Vacci piano, amico.
Intendevo che e' un bene che non
te ne sia andato anche tu, tutto qui.
Ok?
Dax, Dax, cosa stai facendo?
Non iniziare, Troy.
No, non e' un buon momento per
tagliare la corda, signora Daley.
A me sembra il momento migliore.
Ho sacrificato fin troppo.
Non restero' qui ad aspettare che
uccidano il resto della mia famiglia.
Pagheranno...
Pagheranno per quello che
hanno fatto. Ma adesso, Dax...
Rimetti a posto la farina.
Scusa, Troy.
- Ci abbiamo pensato...
- Pensato?
Ci avete pensato? Avete pensato...
Di rubare le nostre cose e filarvela?
E' solo quello che ci spetta.
- Stiamo solo seguendo le regole.
- Oh, le regole?
Giusto, le regole.
Beh, le regole valgono per
i membri della comunita'.
- Non sei un membro se te ne vai.
- Prenditela con tuo padre.
Ne abbiamo parlato stamattina.
Va bene.
Ok.
Dobbiamo parlare.
Dobbiamo?
Potrei deluderti.
Ascolta... Vernon e'...
Cosa?
Ancora mal di testa?
Emicrania.
Tu ne soffri?
Mio padre si'.
Anche la luce gli dava fastidio.
- Jeremiah...
- Cosa stavi dicendo su Vernon?
- Lui e'...
- Dietro di te.
Jeremiah, posso parlarti?
Si', lo stai gia' facendo.
In privato.
Non c'e' nulla che tu non possa dire
davanti a Madison o a chiunque altro.
Senti, siamo amici da trent'anni...
Sai quanto io ami questo posto e...
Quello che abbiamo creato...
Ma la mia famiglia e' piu' importante.
Devo proteggerla come meglio
posso e il modo migliore e'...
Andarmene via.
Adesso.
Un po' precipitoso, non ti sembra?
Fuggire via al primo
segnale di pericolo.
Segnale di pericolo?
Hanno ucciso otto dei nostri!
A Phil hanno tagliato...
- Cazzo, Otto, poteva essere...
- D'accordo.
D'accordo.
D'accordo?
Beh, cosa vuoi che ti dica?
Non ti serve il mio permesso.
Se vuoi andartene...
Vattene.
Non le conviene andare
la' fuori, signor Trimbol.
Ormai ho deciso.
Mi spiace, Jeremiah.
Mike se ne va con te?
Tutta la mia famiglia se ne va, Troy.
Trent'anni?
Non e' sempre stato cosi'.
Ci sono uomini che quando hanno figli...
Diventano donne.
E' uno dei fondatori.
Se non riesci a far restare lui,
come farai con tutti gli altri?
Beh, cosa mi consiglieresti di fare?
Da' loro una ragione
per restare. Combatti.
Una ragione?
Oltre alle recinzioni,
alla milizia, alle scorte
e a questa comunita'?
Li ho accolti nella mia terra
a braccia aperte e ora dovrei...
Buttarmi in ginocchio
e implorarli di restare?
C'e' una guerra in arrivo.
Per ogni persona che se ne va,
diventiamo piu' deboli.
Al diavolo!
Troy!
Tieni chiuso quel cancello, Jimmy!
- Tuo padre ha detto che va bene.
- Me ne fotto. Aprilo e ti sparo in testa.
Apri lo sportello.
- Non lo faro', Troy.
- Apri lo sportello, Vernon.
Mike!
Mike, esci subito da li', cazzo.
Dai, cazzo. Esci da li'.
C'e' chi e' morto per noi, Mike!
Erano dei nostri e tu vuoi scappare?
- Un uomo non fa cosi', Mike. Non lo fa.
- Troy. Troy!
Troy, smettila! Papa' ha detto
che possono andarsene.
Ha detto che possono.
Ma non possono portarsi via le nostre cose.
- Quali cose? E' roba loro.
- Hanno fatto benzina, no?
La benzina e' proprieta' del ranch
e posso garantirti...
Che si sono fottuti un sacco di roba...
Dalla dispensa!
Voglio vedere l'inventario, Vernon!
- Voglio fare un'ispezione!
- Papa' non vuole che vada cosi'.
Perche' dovrebbe fregarmene di cosa
vuole papa'? Lui se ne frega di me.
Non stai proteggendo il ranch.
Che cazzo ne puoi sapere tu?
Non hai idea di cosa sia il ranch.
Lei e' qui da una settimana
e gia' l'ha capito.
Vuoi lottare... per quello
che e' tuo o vuoi rinunciarci?
- Vuoi lottare o rinunciarci?
- Non decidi tu qui.
- Vuoi lottare o rinunciarci.
- Non sei tu il capo.
Ehi! Quale cazzo e' il tuo problema?
- No! Ehi, papa'! Papa', papa'!
- No, no! Basta.
Basta cosi'.
Porca... puttana.
Cerchi qualcosa con cui
far fuori il tuo vecchio?
Ci sono passata anch'io.
Sono la prima cosa che la gente
prenderebbe al momento di scappare.
Bravo.
Temevo potessi fare
qualcosa di avventato.
Contro la mia famiglia?
No, no.
- Mai.
- Capisci perche' ero preoccupata.
Si'.
In tutta la mia vita...
Ho avuto solo... questo posto e...
Queste persone e...
Non so, e' solo che...
Non capisco. Cioe'...
Il mondo la' fuori e'...
E' tutto bruciato.
Vogliono vederlo con i loro occhi.
Chiunque se ne vada e' morto per me.
Sai, Mike, era...
Era debole, ma era...
E' amico mio da quando ero un bambino.
Lui e' rimasto a scuola quando...
Io mi sono ritirato.
Non mi ha mai abbandonato.
Mai.
Neanche quanto lo fecero gli altri.
Non ti ha abbandonato, Troy.
E' solo rimasto con la sua famiglia.
Non mi guardava neanche.
Lui...
E' difficile capire come reagire
a una cosa del genere.
Assicurandoti che
nessun altro se ne vada.
Salvali dal commettere
lo stesso sbaglio.
Ti aiutero' io.
Vorrei la vostra attenzione.
Va bene.
E' un inizio.
Rintracciare Mike e riempirlo
di botte sarebbe un buon inizio.
No, Mike se n'e' andato.
Non tornera'.
E questo e' quanto.
Non voglio sentire mai piu' il suo nome.
D'ora in avanti, daremo un esempio.
Diventeremo un modello di cio'
che questo posto ha bisogno...
Ordine...
Disciplina...
Una gerarchia.
Dobbiamo far sentire
quelle persone la' fuori...
Al sicuro.
O se ne andranno... tutte quante.
Dobbiamo difendere questo ranch
con la nostra vita.
O verranno massacrate.
Tutte quante.
Questo posto...
Questo posto e' tutto cio' che abbiamo.
E ora come ora...
Sta...
Vacillando.
E gli unici che possono
salvarlo siamo noi.
Non mi mettero' a disegnare
una linea per terra.
Non...
Vi sto chiedendo...
Se siete con me, perche' ci siete,
tutti voi.
Avete capito?
Si', signore!
Jeremiah, cosa stai facendo?
E' qui che va. Proprio qui.
Dove diavolo sei stato?
Ho passato tutta la serata a bere qui.
Tutto solo.
Tieni.
No...
Grazie.
Andiamo...
- Sei serio?
- Serissimo. Sono ubriaco della vita.
Mi piace.
Ehi, poco per volta.
Poco per volta.
Che ti e' successo alla mano?
Conosci quella canzone...
"Se non puoi stare con chi ami,
ama la persona con cui sei"?
Beh...
Per me e' lo stesso...
Quando si tratta di colpire le persone.
Non mi importa.
La mano...
Mi distrae dai mal di testa.
Beh, ascolta amico...
Domani e' un altro giorno,
un giorno migliore, perche' con i postumi
della sbornia non potrai fare a botte.
Quindi, perche'
non ti riposi un po' qui?
Questo e' un posto sacro, sai?
Io e Vern,
Russell e McCarthy,
ci siamo seduti qui una sera e...
Abbiamo concepito
il movimento.
Il lavoro della mia vita.
Ora...
Due sono morti e...
Uno e' come se lo fosse.
E che cazzo, amico.
Jeremiah, no, no, no, ehi!
Mi... mi dispiace.
Casa tua.
Pistola tua.
C'e' del sangue dentro.
E' nella terra.
Eri allo studio della Bibbia?
Ero con Jake.
Jake?
Non e' niente di serio.
Il salto della quaglia e' una cazzata.
Te l'avevo detto, no?
Si', quando avevo tredici anni e
pensavo parlassi di uno sport.
Ci sono dei contraccettivi in dispensa.
Mi dispiace, e' che...
La posta in gioco e' cosi' alta adesso.
Ti piace?
Si', mi piace.
Non sono innamorata.
Sono stata innamorata.
Questo non e' amore.
Puo' coglierti di sorpresa.
Jake e' importante per noi.
E mi piace.
In quell'ordine?
Deve per forza esserci un ordine?
Oh, dannazione.
Quanta luce.
Buongiorno.
Quindi... ho svaligiato la dispensa.
Sembra che dire "e' per Otto"
sia un ottimo metodo.
No, grazie.
Riguardo ieri sera...
Ieri sera ero alla bungalow,
con mia mamma e Alicia.
Perche', mi sono perso qualcosa?
Da quanto tempo...
E' laggiu'?
E' uno dei nostri?
E' di Vern.
Vai a chiamare tua madre.
- Perche'?
- Tu vai a chiamarla.
Bravo, bello...
Potrebbero averlo lasciato andare.
La strada e' lunga e con due cavalli
servono tanto foraggio e tanta acqua.
L'avrebbero macellato.
L'avrebbero ucciso
se fosse andata cosi'.
Avrebbero conciato la pelle...
E messo sotto sale la carne.
Non lo avrebbero liberato e basta.
Quindi e' scappato.
Sono morti.
Ne sono certo.
La domanda e'... come sono morti?
Preparati.
"Riserva del Cappello Nero"?
Vado da Walker. Risolvero' la questione.
- Lo conosco da anni. Conosco la zona.
- Ti serve una mappa per arrivarci.
No.
Saro' invisibile.
Faro' strade secondarie.
Ci vorra' di piu', ma...
- Sara' piu' sicuro.
- Piu' al sicuro da Walker.
Piu' al sicuro da mio padre,
in caso mandi Troy per fermarmi.
Dovrebbe fermarti.
Ha ucciso la tua gente.
Ha ucciso Travis.
Non voleva uccidere Travis.
No, voleva uccidere te.
Gia', le persone buone muoiono
facilmente come quelle cattive.
- E questo che vuol dire?
- E' cio' che sto cercando di fermare.
Moriranno altre persone.
Hai ragione, devo essere piu' di una
voce nell'orecchio di mio padre.
Volevo che ti facessi sentire
all'interno del campo,
Jake, non che uscissi per
una missione suicida.
Sono l'unico che puo' farlo.
L'ho gia' affrontato,
siamo scesi a patti, l'ho battuto!
Quando c'erano i tribunali,
quando esisteva...
Lo Stato di diritto!
Walker non e' pazzo.
Combatte per la sua gente.
Gente che ha bisogno di lui, gente...
Che e' sempre stata trattata male.
Jake...
Ti sto chiedendo
di non andare.
State pronti.
Ci sono tanti morti
che girano qui intorno.
- Vernon?
- Anche Kathy.
Mike.
Pensi di sparare?
Tutto bene?
Ha l'eta' di Alicia.
Gia'.
Crede sia stato Troy.
No, non penso.
Non lo pensi o non vuoi crederci?
Persino per Troy questo e'...
Sappiamo che Walker era vicino,
ho visto cos'ha fatto.
Indiani, giusto?
Hanno preso tutto?
Hanno preso l'elicottero...
- Hanno preso anche le tue scarpe?
- Si'.
E lascerebbero queste cose?
I cavalli?
Il camper? Ci sono provviste
per una settimana li' dentro.
Con tutto cio' che ha fatto...
Niente era come questo.
Non alla sua stessa gente.
Non possiamo esserne certi.
Non lo vedo come un uomo.
I miei ragazzi...
Vanno via per un paio di giorni
e mi tornano in mente.
E' come se avessero
di nuovo sette, otto anni.
Non so cosa fare.
Dobbiamo tornare indietro.
Subito.
Troy!
Cosa gli e' successo?
Mi dispiace.
Erano brave persone,
non meritavano questa fine.
La nostra famiglia, noi...
Non eravamo preparati, come voi.
Eravamo estranei,
ma voi ci avete accolto.
Abbiamo imparato ad amare questo posto.
Vorrei...
Che mio marito fosse vivo per vederlo.
Ma e' stato ucciso.
Travis e' stato ucciso.
L'hanno ucciso le stesse persone
che hanno ucciso Phil
e la nostra gente all'avamposto.
La stessa gente,
gli uomini di Walker...
Hanno ora ucciso i nostri amici.
Vernon, Kathy,
Mike.
Gretchen.
E' da pazzi, amico.
Ho visto con i miei occhi
come Walker tratta le sue vittime.
L'ho visto all'avamposto
e l'ho rivisto adesso.
Avete costruito questo posto insieme.
Grazie a questo posto
siete stati al sicuro e protetti,
non siete stati li' fuori, noi si'.
Vi dico che non c'e' niente li'.
Se ve ne andate,
morirete.
Gli uomini di Walker non sono abbastanza
forti da cacciarci da questa terra,
stanno cercando di spaventarci,
ecco come vogliono farci andar via.
Una o due famiglie alla volta.
Li' fuori, dove nessuno puo' vedere,
dove la nostra milizia
non possono proteggerci.
Non possiamo lasciare che ci dividano,
siamo piu' di loro,
e siamo meglio armati.
Se restiamo qui insieme,
sopravvivremo.
- Si'!
- Si'.
Discorso davvero notevole.
Era necessario.
Come fai a dire una bugia cosi' grande
e dormire la notte?
Come... ci riesci?
Cio' che ho detto era vero.
Nessuno di loro morira',
non oggi, non domani e forse
non moriranno per molto tempo ancora.
Tu e Alicia siete al sicuro.
Dormiro' come un bambino.
Diciamo che e' stato Troy.
E' stato lui.
Nessuno ci crederebbe.
Hanno piu' paura di cio' che c'e' li' fuori
che di cio' che potrebbe fare lui.
Avresti dovuto dirmelo
prima di farlo.
Avresti detto di no.
No.
Capisco. Lo odio...
Ma capisco.
Ti avrei supportata
come ti sto supportando ora.
Ma non dimenticarti chi e' davvero.
Non sono andato li' per quello,
lo giuro, io...
Me lo doveva.
Doveva guardarmi
direttamente negli occhi.
Doveva dirmelo in faccia, dirmelo
come Vernon l'ha detto a mio padre.
Me lo doveva.
Ma non voleva farlo, non e' vero?
Ha detto alcune cose e...
Io ho fatto alcune cose.
Poi la situazione e' peggiorata.
Non e' cio' che vuoi sentire, vero?
Potresti gestire questo posto, Troy.
Ma non se lasci che le cose
vadano in questo modo.
L'altra sera eri al comando, l'ho visto.
La tua milizia l'ha visto
e hanno risposto.
Tuo fratello non ha cio' che hai tu.
Lui non e' di questo posto.
Sei tu il sopravvissuto, sei tu l'erede.
Quindi no, l'ultima cosa che voglio
sentire e' che hai perso il controllo.
Non puo' succedere.
Non mi interessa come l'hai fatto.
Non mi interessa perche' l'hai fatto.
Mi interessa solo che puoi controllarlo.
C'e' una guerra in arrivo,
e tu devi salvarci.
Ne sei capace?
Si', signora.
Subspedia
[www.subspedia.tv]